Funkcionális specifikáció a Játékos oktatás projekthez.

1. Áttekintés

     A program elsődleges célja az oktatás, méghozzá olyan formában ami egyszerre szórakoztatja a tanulót, ezáltal nagyobb hatást érünk el a
     mint a szokásos tankönyvi anyaggal. Az alkalmazás külön szerepkörökre osztja a felhasználókat. Minden szerepkörnek megvannak a sajátosságai
     amihez hozzáférhetnek. Például a tanár hozzáférhet a tanulók elkészített feladataihoz és értékelheti őket, megjegyzéseket fűzhet hozzá
     vagy összeállíthat új feladatsorokat, a tanuló megnézheti a kapott értékeléseket ill. hozzáfér a feladatsorokhoz. A feladatsorokat
     nyílvánossá tehetjük vagy lekorlátozhatjuk külön emberekre vagy csoportokra. 

2. Terjedelem

  A funkcionális specifikáció fontosabb részei:

   > A rendszer céljai és nem céljai.
   > Jelenlegi helyzet leírása.
   > Vágyálom rendszer leírása.
   > A rendszerre vonatkozó külső megszorítások: pályázat, törvények, rendeletek, szabványok és ajánlások felsorolása.
   > Jelenlegi üzleti folyamatok modellje.
   > Igényelt üzleti folyamatok modellje.
   > Követelménylista.
   > Használati esetek [Use cases].
   > Megfeleltetés, hogyan fedik le a használati esetek a követelményeket.
   > Képernyő tervek.
   > Forgatókönyvek.
   > Funkció – követelmény megfeleltetés.
   > Fogalomszótár.

3. Jelenlegi helyzet
	Rengeteg hasonló szoftver létezik a földön különböző korosztályoknak. Ilyen például a Doulingo ami az angol nyelvre fektet hangsúlyt, a SoloLearn ami a                 programozásra.Teljesen piacképes programok ám mindből hiányoznak a szerepkörök. A szülők nem tudják ellenőrizni a gyerekeik eredményeit, nem lehet bennük                 csoportokat kialakítani. A szoftverünk ezeket a problémákat szeretné orvosolni. A termék teljesen ingyenes a többi ilyen szintű programmal szemben.

4. Jelenegi folyamatok modellje
	Ha egy folyamatmodellt szimulálunk, akkor a folyamat egy konkrét lefutását kapjuk.
	A folyamat konkrét lefutásait a folyamatmodell folyamatpéldányainak nevezzük.
	A folyamatpéldány olyan események sorozata, amelyek a folyamatot alkotó elemi
	tevékenységek kezdetét és befejezését jelzik, illetve az egész folyamat kezdetét és
	befejezését. A folyamatmodell szemantikája voltaképp az, hogy ezen eseményeket
	azonosítja, és lehetséges sorrendjükre tesz megkötéseket.

5. Igényelt folyamatok modellje
    Az üzleti folyamatok modellezésének célja, hogy megismerjük a megrendelő szervezetét, az üzleti folyamatait, illetve meghatározzuk azokat a folyamatokat, amelyeket a     megrendelt informatikai rendszer támogatni fog. Ehhez meg kell ismernünk a megrendelő szakkifejezéseit is, amiből fogalomszótárt szoktunk építeni. A modellezés során a
    következő tevékenységeket szoktuk elvégezni:

    -üzleti szereplő és munkatárs elemzés,
    -üzleti folyamat elemzés,
    -üzleti entitás elemzés,
    -üzleti folyamatok modellezése.

    Üzleti szereplő és munkatárs elemzés:

    Az üzleti szereplő és munkatárs elemzés során a következ
    ő termékeket kell előállítani:

    -Üzleti munkatárs (Business Worker)
    -Üzleti szereplő (Business Actor)

    Üzleti szereplők azok a személyek vagy külső rendszerek, amelyek interakcióba lépnek az üzleti folyamatokkal. Üzleti munkatársnak nevezzük azokat a szerepköröket,     amelyek a szervezeten belül
    lépnek kapcsolatba az üzleti folyamatokkal.

    A riportokban előforduló főnevek, főleg a személynevek, lehetnek a külső és belső üzleti szereplők. A leggyakrabban előforduló üzleti szereplők (azaz külső     szerepkörök):

    -Partner,
    -Vásárló,
    -Ellenőrző szerv.

    Általában a partnernek is több fajtája van:

    -Beszállító,
    -Értékesítő,
    -Megbízott, azaz a kiszervezett folyamatokat (pl. weblapkészítés, könyvelés) ellátó külső cég.

    A vásárlókat és a partnereket is szokás fontosságuk szerint
    megkülönböztetni:

    -Kiemelt partner,
    -Időszakos partner,
    -Törzsvásárló,
    -Visszatérő vásárló,
    -Alkalmi vásárló,
    -VIP személy.

    Ellenőrző szervből sokféle van. Általában a megrendelő cég ágazatát szabályozó törvények és rendeletek írják elő, hogy milyen ellenőrző szerv felé milyen adatokat kell     nyújtani, amit az információs rendszer automatizálhat.Az üzleti munkatársakat úgy tudjuk legegyszerűbben felderíteni, ha a riportok során rákérdezünk azoknak a     beosztására, akik a megrendelt rendszert használni szokták.

6. Követelménylista
	Figyelemfelkeltő legyen a userek számára.
	Ha kisgyerekek oktatásáról van szó legyen egy adminisztrációs rész, amit a tanár tud kezelni/ellenőrizni.
	Változatos legyen és ne legyen monoton.
	Lehessen testreszabni az adott user/userek számára.
	Egymás tudását összemérő "versenyek" a jobb teljesítési vágy érdekében.
	GDPR szabályoknak való megfelelés.
	Vonatkozó jogszabályoknak való megfelelés.

7. Képernyõtervek - Wireframe

8. Adatmodell
	Felhasználók tábla, felhasználók fontosabb adatai
		id, Felhasználónév, Teljes név, Email, Jogkör, Regisztráció ideje, Jelszó
	Érdemjegyek tábla
		id, Felh_id(Felhasználók táblából), Pontszám, Érdemjegy, Időbélyeg
	Dicséretek tábla
		id, Felh_id(Felhasználók táblából), Dicséret leírása, Időbélyeg
	Büntetések tábla
		id, Felh_id(Felhasználók táblából), Büntetés leírása, Adó tanár, Időbélyeg
	Figyelmeztetés tábla
		id, Felh_id(Felhasználók táblából), Figyelmeztetés leírása, Adó tanár, Időbélyeg

9. Használati esetek:

	A Játékos oktatás használatához különböző személyek / felhasználók más-más fajta módon férhetnek hozzá / interactiválhatnak vele. pl.: Egy diák és egy tanár         különböző dolgokra fogja használni a programot.
	Ez alapján a különböző személyeknek ki kell alakítani a megfelelő használati eseteket. Esetek közül jelentősebbek: Igazgató, tanárok, diákok, szülők, admin,         gyakornokok, titkárok, ügyintézők stb.
	Fontos, hogy a eltérő rendszer használatokhoz, csak az férjen hozzá akinek hozzá kell férnie, pl.: egy diák ne férjen hozzá ugyan ahhoz a rendszerekhez mint egy         tanár.
	Ez alapján a különböző személyeknek kikell alakítani a megfelelő használati eseteket. Esetek közül jelentősebbek: Igazgató, tanárok, diákok, szülők, admin,         gyakornokok, titkárok / ügyintézők stb.
	Fontos, hogy a eltérő rendszer használatokhoz, csak az férjen hozzá akinek hozzá kell férnie, pl.: egy diák ne férjen hozzá ugyan ahoz a rendszerekhez mint egy         tanár. Az is fontos, hogy a felhasználók jól beláthassák azt amit használniuk kell, pl.: egy diák máshogy viszonyul majd a programhoz és más dolgokat fog keresni /         nézni, mint egy tanár.

	Felhasználók hozzáférései és mire fogják majd használni a programot:

		Igazgató:
			Az igazgató megnézheti minden diák jegyét, valamint milyen dicséretett, büntetést adtak a tanárok.
			Az igazgató az egyetlen aki adhat verseny részvételért díjat / dicséretett.
			Közleményt tehet ki a mindenkinek, de lehet külön a tanároknak, diákoknak, vagy egyszerre a kettő.
			Az adminokkal tud kommunikáni.
			
		Adminok:
			Admin státusza a rendszergazdáknak és egyéb más informatikusnak van akik ott dolgoznak.
			Az adminnak hozzákell tudni férnie a felhasználók listájához, azon belül a felhasználó neveket és jelszavakat tudja módosítani.
			Ezen kívül az admin felelős a diákok jegyeinek javításában amennyiben a tanár valamilyen módon rosszul írja azt be.
			Az admin felelős a többi felhasználót felvenni a rendszerbe. Továbbá felelős a rendszer normális működését fenttartani.
			 
		Tanárok:
			A tanárok hozzáférhetnek a diákok jegyeihez és addhatnak újjakat, de módosítani csak az adminok tehetik.
			Csinálhatnak időpontokat pl.: dolgozatokhoz, kirándulásokhoz, versenyekhez stb.
			A szűlöket értesíthetik / üzenhetnek nekik. Valamint közleményeket tehetnek fel az osztályuknak és szüleikhez.
			A diákoknak írhatnak be figyelmeztetéseket, büntetéseket, és dicséreteket.

		Diákok:
			A diákok megnézhetik a kapott jegyeiket, büntetéseket, figyelmeztetéseket, dicséreteket, mindent amit a tanár beírt.
			A diákok adhatnak be házi feladatot a rendszeren keresztül, vagy házidolgozatott.
			Beszélhetnek a tanárokkal és, csak a diák saját szüleivel, és láthattják a tanárok álltal kitett közleményeket.
			
		Szülők:
			A szülők megnézhetik a gyerekük osztályzatait.
			Beszélhetnek a tanárokkal és, csak a saját gyerekükkel. 
			Láthatják a tanárok álltal kitett közleményeket.

		Ügyintézők (titkárok):
			Képesek egy közleményt és üzenetett küldeni mindenkinek. Ezeket megjelölhetik egy [FONTOS] cimkével.
			Ha valami baj van a rendszerrel, vagy egyéb más dologgal, akkor az ügyintézőhöz fordul a többi felhasználó.
			Ha az ügyintéző nem tudja megoldani a hibát, akkor az ügyintéző az egyetlen az igazgatón kívül aki tud az adminokkal komunikálni.

10. Forgatókönyv
     
     A program elsődleges célja az oktatás, méghozzá olyan formában ami egyszerre szórakoztatja a tanulót, ezáltal nagyobb hatást érünk el a
     mint a szokásos tankönyvi anyaggal. Az alkalmazás külön szerepkörökre osztja a felhasználókat. Minden szerepkörnek megvannak a sajátosságai
     amihez hozzáférhetnek. Például a tanár hozzáférhet a tanulók elkészített feladataihoz és értékelheti őket, megjegyzéseket fűzhet hozzá
     vagy összeállíthat új feladatsorokat, a tanuló megnézheti a kapott értékeléseket ill. hozzáfér a feladatsorokhoz. A feladatsorokat
     nyílvánossá tehetjük vagy lekorlátozhatjuk külön emberekre vagy csoportokra. 
