Funkcionális specifikáció a Játékos oktatás projekthez.

1. Áttekintés

2. Terjedelem

3. Jelenlegi helyzet
	Rengetek hasonló szoftver létezik a földök különböző korosztályoknak. Ilyenek például a Doulingo ami az angol nyelvre fektet hangsúlyt, a SoloLearn ami a programozásra.Teljesen piacképes programok ám mindből hiányoznak a szerepkörök. A szülők nem tudják ellenőrizni a gyerekeik eredményeit, nem lehet bennük csoportokat kialakítani. A szoftverünk ezeket a problémákat szeretné orvosolni. A termék teljesen ingyenes a többi ilyen szintű programmal szemben.
4. Jelenegi folyamatok modellje

5. Igényelt folyamatok modellje

6. Követelménylista
	Figyelemfelkeltő legyen a userek számára.
	Ha ksigyerekek oktatásáról van szó legyen egy adminisztrációs rész, amit a tanár tud kezelni/ellenőrizni
	Változatos legyen és ne monoton
	Lehessen testreszabni az adott user/userek számára.
	Egymás tudását összemérő "versenyek" a jobb teljesítés vágy érdekében.

7. Képernyõtervek - Wireframe

8. Adatmodell
	Felhasználók tábla, felhasználók fontosabb adatai
		id, Felhasználónév, Teljes név, Email, Jogkör, Regisztráció ideje, Jelszó
	Érdemjegyek tábla
		id, Felh_id(Fe táblából), Pontszám, Érdemjegy, Időbélyeg

9. Használati esetek
	A Játékos oktatás használatához különböző személyek / felhasználók más-más fajta módon férhetnek hozzá / interactiválhatnak vele. pl.: Egy diák és egy tanár különböző dolgokra fogja használni a programot.
	Ez alapján a különböző személyeknek kikell alakítani a megfelelő használati eseteket. Esetek közül jelentősebbek: Igazgató, tanárok, diákok, szülők, admin, gyakornokok, titkárok, ügyintézők stb.
	Fontos, hogy a eltérő rendszer használatokhoz, csak az férjen hozzá akinek hozzá kell férnie, pl.: egy diák ne férjen hozzá ugyan ahoz a rendszerekhez mint egy tanár.
	Az is fontos, hogy a felhasználók jól beláthassák azt amit használniuk kell, pl.: egy diák máshogy viszonyul majd a programhoz és más dolgokat fog keresni / nézni, mint egy tanár.
	Felhasználók hozzáférései és mire fogják majd használni a programot:
		Igazgató:
		Admin:
		Tanárok:
		Diákok:
		Szülők:
		stb. 

10. Forgatókönyv
