1. Áttekintés

2. Terjedelem

3. Jelenlegi helyzet
	Rengetek hasonló szoftver létezik a földök különböző korosztályoknak. Ilyenek például a Doulingo ami az angol nyelvre fektet hangsúlyt, a SoloLearn ami a programozásra.Teljesen piacképes programok ám mindből hiányoznak a szerepkörök. A szülők nem tudják ellenőrizni a gyerekeik eredményeit, nem lehet bennük csoportokat kialakítani. A szoftverünk ezeket a problémákat szeretné orvosolni. A termék teljesen ingyenes a többi ilyen szintű programmal szemben.
4. Jelenegi folyamatok modellje

5. Igényelt folyamatok modellje

6. Követelménylista

7. Képernyõtervek - Wireframe

8. Adatmodell

9. Használati esetek

10. Forgatókönyv
