Funkcionális specifikáció a Játékos oktatás projekthez.

1. Áttekintés

2. Terjedelem

3. Jelenlegi helyzet
	Rengeteg hasonló szoftver létezik a földön különböző korosztályoknak. Ilyen például a Doulingo ami az angol nyelvre fektet hangsúlyt, a SoloLearn ami a programozásra.Teljesen piacképes programok ám mindből hiányoznak a szerepkörök. A szülők nem tudják ellenőrizni a gyerekeik eredményeit, nem lehet bennük csoportokat kialakítani. A szoftverünk ezeket a problémákat szeretné orvosolni. A termék teljesen ingyenes a többi ilyen szintű programmal szemben.
4. Jelenegi folyamatok modellje

5. Igényelt folyamatok modellje

6. Követelménylista
	Figyelemfelkeltő legyen a userek számára.
	Ha kisgyerekek oktatásáról van szó legyen egy adminisztrációs rész, amit a tanár tud kezelni/ellenőrizni.
	Változatos legyen és ne legyen monoton.
	Lehessen testreszabni az adott user/userek számára.
	Egymás tudását összemérő "versenyek" a jobb teljesítési vágy érdekében.

7. Képernyõtervek - Wireframe

8. Adatmodell
	Felhasználók tábla, felhasználók fontosabb adatai
		id, Felhasználónév, Teljes név, Email, Jogkör, Regisztráció ideje, Jelszó
	Érdemjegyek tábla
		id, Felh_id(Fe táblából), Pontszám, Érdemjegy, Időbélyeg

9. Használati esetek:

	A Játékos oktatás használatához különböző személyek / felhasználók más-más fajta módon férhetnek hozzá / interactiválhatnak vele. pl.: Egy diák és egy tanár különböző dolgokra fogja használni a programot.
	Ez alapján a különböző személyeknek ki kell alakítani a megfelelő használati eseteket. Esetek közül jelentősebbek: Igazgató, tanárok, diákok, szülők, admin, gyakornokok, titkárok, ügyintézők stb.
	Fontos, hogy a eltérő rendszer használatokhoz, csak az férjen hozzá akinek hozzá kell férnie, pl.: egy diák ne férjen hozzá ugyan ahhoz a rendszerekhez mint egy tanár.
	Az is fontos, hogy a felhasználók jól beláthassák azt amit használniuk kell, pl.: egy diák máshogy viszonyul majd a programhoz és más dolgokat fog keresni / nézni, mint egy tanár.

	Felhasználók hozzáférései és mire fogják majd használni a programot:
		Igazgató:
			Az igazgató megnézheti minden diák jegyét, valamint milyen dicséretett, büntetést adtak a tanárok.
			Az igazgató az egyetlen aki adhat verseny részvételért díjat / dicséretett.
			Közleményt tehet ki a mindenkinek, de lehet külön a tanároknak, diákoknak, vagy egyszerre a kettő.
			Az adminokkal tud kommunikáni.
			
		Adminok:
			Admin státusza a rendszergazdáknak és egyéb más informatikusnak van akik ott dolgoznak.
			Az adminnak hozzákell tudni férnie a felhasználók listájához, azon belül a felhasználó neveket és jelszavakat tudja módosítani.
			Ezen kívül az admin felelős a diákok jegyeinek javításában amennyiben a tanár valamilyen módon rosszul írja azt be.
			Az admin felelős a többi felhasználót felvenni a rendszerbe. Továbbá felelős a rendszer normális működését fenttartani.
			 
		Tanárok:
			A tanárok hozzáférhetnek a diákok jegyeihez és addhatnak újjakat, de módosítani csak az adminok tehetik.
			Csinálhatnak időpontokat pl.: dolgozatokhoz, kirándulásokhoz, versenyekhez stb.
			A szűlöket értesíthetik / üzenhetnek nekik. Valamint közleményeket tehetnek fel az osztályuknak és szüleikhez.
			A diákoknak írhatnak be figyelmeztetéseket, büntetéseket, és dicséreteket.

		Diákok:
			A diákok megnézhetik a kapott jegyeiket, büntetéseket, figyelmeztetéseket, dicséreteket, mindent amit a tanár beírt.
			A diákok adhatnak be házi feladatot a rendszeren keresztül, vagy házidolgozatott.
			Beszélhetnek a tanárokkal és, csak a diák saját szüleivel, és láthattják a tanárok álltal kitett közleményeket.
			
		Szülők:
			A szülők megnézhetik a gyerekük osztályzatait.
			Beszélhetnek a tanárokkal és, csak a saját gyerekükkel. 
			Láthatják a tanárok álltal kitett közleményeket.

		Ügyintézők (titkárok):
			Képesek egy közleményt és üzenetett küldeni mindenkinek. Ezeket megjelölhetik egy [FONTOS] cimkével.
			Ha valami baj van a rendszerrel, vagy egyéb más dologgal, akkor az ügyintézőhöz fordul a többi felhasználó.
			Ha az ügyintéző nem tudja megoldani a hibát, akkor az ügyintéző az egyetlen az igazgatón kívül aki tud az adminokkal komunikálni.

10. Forgatókönyv
