Stand-up meeting 2018.11.22

Történt események:
	- Üzleti modell leírásának folytatása, javítása. Befejezett állapotban van. Kovspec., funkspec. is kész. 
	- Funkspec áttekintés része kész. Kovspec áttekintés rész kész.
	- Funkspec használati esetek részletezve és kész. Rendszerterv készítése.
	- Képernyőtervek készítése. Még be nem fejezett. Folyamatban.
	
Résztvevők: 5 fő 

Akik a saját feladatukat befejezték, azok azokon a területeken segítenek, amelyek még be nem fejezettek.

Ezzel párhuzamosan a FEJLESZTÉS megkezdése, külön részegységekre bontva. Mindenki vállal egy meghatározott blokkkot a program fejlesztéséből és azt a blokkot fejleszti önállóan vagy segítséggel. Hatékonyság érdekében egy-egy blokk egy maximum két ember számára javasolt.
Egy-egy blokknak számít pl.: regisztráció stb...


Stand-up meeting 2018.11.29

Történt események:
	-Fejlesztéshez alapanyogok gyüjtése.
	-Sok ember most vállal be új feladatott, főleg rendszertervnél.
	-Funkcionális specifikáció befejezése.
	-Rendszerterv folytatása

Résztvevők: 9 fő

Jobban kéne haladni, a rendszertervet gyorsan befejezni, valamint egy egyszerű programot elkészíteni.