Követelmény specifikáció a Játékos oktatás projekthez.

1. Áttekintés
A programnak az oktatásban vehetik hasznát. Főként a fiatalabb korosztálynak hasznos akik nehezen tudják feldolgozni a száraz tananyagot.
A tanárok is nagy hasznát vehetik, ha egy-egy órába beépítve alkalmazzák sokkal nagyobb figyelmet érhetnek el mint az unalmas tankönyvi szöveggel.
Emellett természetesen otthoni tanulásra/gyakorlásra is tökéletesen alkalmas(Ha az iskola rendelkezik az ezt segítő eszközökkel). Akár külön jutalmazási rendszer is felépíthető az alkalmazás
köré, hogy még több motivációt érjünk el a tanulóknál. A program rendelkezik több különféle játéklehetőséggel így mindenki megtalálhatja
a számára legalkalmasabbat. A program törekedjen a minél egyszerűbb kezelőfelületre, hogy a iskolában oktató idősebb generáció is könnyen megértse és tanítani tudjon vele.

2. Vágyálomrendszer(15-20 sor)
	 Egy olyan programot szeretnénk ami segítségével játékosan tanulhatnak a 12-éves korosztályba tartozó gyerekek. A program 3 szerepkört tartalmazzon Tanuló, Tanár, Szülő. Szererpkör szerint változzanak a funkciók, a Tanuló megoldja a feladatokat és látja az eredményeit, a Tanár értékel az eredmények alapján látja a csoportjához tartozó Tanulók eredményeit, a Szülő csak a saját gyerekének az eredményeit láthassa. 
	 -Mi lehet a kérdés?- Megkapod a válaszokat találd ki a kérdést!
	 -Pároztasd össze!- Nevek és események amiket össze kell pároztatni.
	 5 percenként jelenjen meg a jobb sarokban egy figura egy buborékkal amiben érdekes tények vannak. Gyerekbarát kinézetet kapjon, legyen színes, lekerekitett szélű gombokkal rendelkezzen.
	 A programnak legyen webes felülete ahol letölthetik a programot és legyen egy androidra letölthető applikáció is. 

3. Követelmény lista
	Figyelemfelkeltő legyen a userek számára.
	Ha kisgyerekek oktatásáról van szó legyen egy adminisztrációs rész, amit a tanár/szülő tud kezelni/ellenőrizni.
	Változatos legyen és ne monoton.
	Lehessen testreszabni az adott user/userek számára.
	Egymás tudását összemérő "versenyek" a jobb teljesítés vágy érdekében.

4. Jelenlegi helyzet
	Több oktatóprogram is van a piacon, ezek szinte minden területen oktatnak, korosztályonként változó nehézséggel, jó megoldást nyújthatnak otthoni, játékos tanulásra.
	Ilyen például a Profi-Média Kft. Manó oktatójáték sorozata (lásd: http://www.profi-media.com/kateg-3-1-mano-oktatoprogramok.html). Sok témában, inkább a kisebb korosztálynak oktat, sok mesét, beszélő elemeket tartalmaz. Egyetlen hátránya, ami egyben a legnagyobb hogy csak CD formátumban, Windows alá jelent meg. Így sem egy böngészőben, sem tableten nem lehet játszani vele.
	Ami nagyon ritka ezekben a programokban, az a tanár-diák szerep, csak egyszemélyes felhasználás, így a diákok elért eredményeit sem tárolja, ami tanórai kereteken belül lehet hátrány.

5. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje
	Az üzleti folyamtok modellezésének célja, hogy megismerjük a megrendelő szervezetét, az üzleti folyamatait, illetve 			meghatározzuk azokat a folyamatokat,
	amelyeket a megrendelt informatikai rendszer támogatni fog.A modellezés során a következő tevékenységeket szoktuk elvégezni:

	1.üzleti szereplő és munkatárs elemzés,
	2.üzleti folyamat elemzés,
	3.üzleti entitás elemzés,
	4.üzleti folyamatok modellezése.

6. Igényelt üzleti folyamatok modellje
	Érték alapú ajánlat: 
	a folyamatmenedzsment célok értékelése a maguk stratégiai összefüggéseivel;
	az ügyfelek minőség, ár és egyéb követelmények szerinti értékelése;
	a kitűzött célok átalakítása megvalósítható projekttervvé;
	az elképzelt változtatások hozzáadott értékének értékelése.

	Folyamat-innováció:
	a folyamatleltározást és -rögzítést követően együttesen áttekintjük az iparági legjobb gyakorlatot;
	a projekt team kreativitását felhasználva a folyamatkiválóság összemérési szempontjainak összeállítása.

	Változáskezelés:
	a folyamatmenedzsment projektek nagymértékű szervezeti és technikai változásokkal járnak, ezért figyelmes tervezést és bevezetést igényelnek. A változáskezelés feladatai közé tartozik: a belső és külső kommunikáció; igazodás a meglévő vállalati szervezeti szerkezetekhez, informatikai rendszerekhez és interfészekhez;
	a felelősségek újra elosztása;
	az új folyamatokhoz az oktatói állomány összeállítása és a folyamatmenedzsment eredmények mérése.

7. Fogalomszótár

