1. Áttekintés
A programnak az oktatásban vehetik hasznát. Főként a fiatalabb korosztálynak hasznos akik nehezen tudják feldolgozni a száraz tananyagot.
A tanárok is nagy hasznát vehetik, ha egy-egy órába beépítve alkalmazzák sokkal nagyobb figyelmet érhetnek el mint az unalmas tankönyvi szöveggel.
Emellett természetesen otthoni tanulásra/gyakorlásra is tökéletesen alkalmas. Akár külön jutalmazási rendszer is felépíthető az alkalmazás
köré, hogy még több motivációt érjünk el a tanulóknál. A program rendelkezik több különféle játéklehetőséggel így mindenki megtalálhatja
a számára legalkalmasabbat.

2. Vágyálomrendszer(15-20 sor)
	 Egy olyan programot szeretnénk ami segítségével játékosan tanulhatnak a 12-éves korosztályba tartozó gyerekek. A program 3 szerepkört tartalmazzon Tanuló, Tanár, Szülő. Szererpkör szerint változzanak a funkciók, a Tanuló megoldja a feladatokat és látja az eredményeit, a Tanár értékel az eredmények alapján látja a csoportjához tartozó Tanulók eredményeit, a Szülő csak a saját gyerekének az eredményeit láthassa. 
	 -Mi lehet a kérdés?- Megkapod a válaszokat találd ki a kérdést!
	 -Pároztasd össze!- Nevek és események amiket össze kell pároztatni.
	 5 percenként jelenjen meg a jobb sarokban egy figura egy buborékkal amiben érdekes tények vannak. Gyerekbarát kinézetet kapjon, legyen színes, lekerekitett szélű gombokkal rendelkezzen.
	 A programnak legyen webes felülete ahol letölthetik a programot és legyen egy androidra letölthető applikáció is. 

3. Követelmény lista

4. Jelenlegi helyzet
	Több oktatóprogram is van a piacon, ezek szinte minden területen oktatnak, korosztályonként változó nehézséggel, jó megoldást nyújthatnak otthoni, játékos tanulásra.
	Ilyen például a Profi-Média Kft. Manó oktatójáték sorozata (lásd: http://www.profi-media.com/kateg-3-1-mano-oktatoprogramok.html). Sok témában, inkább a kisebb korosztálynak oktat, sok mesét, beszélő elemeket tartalmaz. Egyetlen hátránya, ami egyben a legnagyobb hogy csak CD formátumban, Windows alá jelent meg. Így sem egy böngészőben, sem tableten nem lehet játszani vele.
	Ami nagyon ritka ezekben a programokban, az a tanár-diák szerep, csak egyszemélyes felhasználás, így a diákok elért eredményeit sem tárolja, ami tanórai kereteken belül lehet hátrány.

5. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

6. Igényelt üzleti folyamatok modellje

7. Fogalomszótár

