1. Áttekintés

2. Vágyálomrendszer(15-20 sor)
	 Egy olyan programot szeretnénk ami segítségével játékosan tanulhatnak a 12-éves korosztályba tartozó gyerekek. A program 3 szerepkört tartalmazzon Tanuló, Tanár, Szülő. Szererpkör szerint változzanak a funkciók, a Tanuló megoldja a feladatokat és látja az eredményeit, a Tanár értékel az eredmények alapján látja a csoportjához tartozó Tanulók eredményeit, a Szülő csak a saját gyerekének az eredményeit láthassa. 
	 -Mi lehet a kérdés?- Megkapod a válaszokat találd ki a kérdést!
	 -Pároztasd össze!- Nevek és események amiket össze kell pároztatni.
	 5 percenként jelenjen meg a jobb sarokban egy figura egy buborékkal amiben érdekes tények vannak. Gyerekbarát kinézetet kapjon, legyen színes, lekerekitett szélű gombokkal rendelkezzen.

3. Követelmény lista

4. Jelenlegi helyzet

5. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

6. Igényelt üzleti folyamatok modellje

7. Fogalomszótár

