Rendszertervek a játékos oktatás projekthez.

1. Konceptuális rendszerterv:

     Egy könnyen, jól és gyorsan használható interaktív / játékos programot szeretnénk elkészíteni, amelyhez különböző
     felhasználók / személyek fognak használni.
     A programban tanárok, diákok és szülők egyaránt részvehetnek majd különböző aktivitásokon / feladatokon. A felhasználók 
     más-más képpen fognak interaktiválni a programmal.

     A program azért készül, hogy iskolákban, vagy más tanulmányi intézetekben, segítsék a tanulást. Az ember szívesebben
     dolgozik egy számítógépen, vagy esetleg egy tableten, mint egy teremben ülve hallgatni ahogy a tanár előadja az anyagot,
     ezért egy online játékos oktatás sokkal vonzóbb az átlag diák számára. A programban könnyebben átlehet látni a dolgokat,
     meglehet biztosúlni arról, hogy mindenki lát mindent (pl. Dolgozat időpontja, ünnepség stb.), és könnyen feltudják venni a 
     kapcsolatott a tanárok, diákok és a szülők.
	
2. Nagyvonalú rendszerterv:

-A rendszer célja, hogy a felhasználó játékos körülmények között tudjon tanulni,
különböző feladatokat megoldani. 
-Fontos megjegyezni, hogy fiatal korosztályra való tekintettel a felületnek egyszerűnek,
jól átláthatónak kell lennie,
-A Tanuló meg tudja nézni az eddigi pontszámait,elért eredményeket,
esetleg egy ranglista az adott témakőrben(szükség lesz adatbázisra)
-külön képernyő/fül legyen a diákoknak,tanároknak,igazgatónak,Szülőknek,Adminnak,ügyintézőnek
-Külön képernyőn/fülön legyenek a témák
-a kinézetett lehessen testreszabni
-Szülők/Tanárok/igazgató is láthassák a diák eredméyeit,esetleg az aktivitását
-A tanár tudjon jegyeket adni a diákoknak
-Mivel bejelentkezéssel tudják elérni az alkalmazást,ezért kell egy "login" fül,
és ehhez is egy adatbázis
-A program tudjon kommunikálni ezzekkel az adatbázisokkal valós idejüleg
-A szoftver elérhető legyen Windowson és Androidon
-A szoftver külső beavatkozás nélkül tudjon mérlegelni,pontot számítani
(Esetlegesen a tanár minimálisan felül tudjon írni)
-A tanár és az igazgató tudjon üzenetet/értesítést küldeni a szülőknek és a diákoknak,
valamint dicséreteket és megrovásokat adni a diákoknak amit a szülők is látnak
-Az ügyintéző képes körlevelet küldeni amit meg tud jelőlni "FONTOS" jelzővel,
valamint ő a "hibaelhárító"
-Az igazgató minenkinek tud üzenetet küldeni
-Ügyintéző mindenkinek tud üzenetet küldeni
-Tanár tud üzenetet küldeni:Szülők,diákok,igazgató,ügyintéző
-Szülő tud üzenetet küldeni:Saját gyerekének,tanároknak
-Az igazgató lássa ugyan azt amit a tanár,ezen felül tudjon "versenyeket" hírdetni,
és ezeket díjazni
-Az admin hozzá tudjon férni az összes adatbázishoz,esetlegesen javítani a hibákat,
valamint új diákokat,tanárokat tud hozzáadni és meglévőket módosítani



3. Részletes rendszerterv:
